ГЛАВА III
Эдмунд и шкаф
Люси выбежала из пустой комнаты в коридор и нашла остальных троих.

«Всё в порядке, — повторила она, — я вернулась».

«О чём ты вообще говоришь, Люси?» — спросила Сьюзен.

«Почему?» — с изумлением спросила Люси. — «Разве вы все не удивлялись, где я была?»

— Значит, ты прятался, да? — спросил Питер. — Бедняга Лу, прятался, и никто не заметил! Тебе придётся прятаться дольше, если ты хочешь, чтобы тебя начали искать.

«Но меня не было уже много-много часов», — сказала Люси.

Остальные уставились друг на друга.

«Чокнутый!» — сказал Эдмунд, постукивая себя по голове. «Совершенно чокнутый».

«Что ты имеешь в виду, Лу?» — спросил Питер.

— Верно, — ответила Люси. — Я зашла в шкаф сразу после завтрака, и с тех пор меня не было несколько часов, я пила чай, и произошло много всего.

«Не глупи, Люси, — сказала Сьюзен. — Мы только что вышли из той комнаты, а ты тогда была здесь».

«Она вовсе не шутит, — сказал Питер, — она просто выдумывает историю ради забавы, не так ли, Лу? И почему бы ей этого не делать?»

«Нет, Питер, я не такая», — сказала она. «Это… это волшебный шкаф. Внутри него лес, идёт снег, там есть фавн и ведьма, и называется это Нарния; приходи и посмотри».

Остальные не знали, что и думать, но Люси была так взволнована, что все пошли с ней обратно в комнату. Она бросилась вперед, распахнула дверцу шкафа и воскликнула: «А теперь! Заходите и посмотрите сами!»

«Да ну ты, гусыня, — сказала Сьюзен, заглядывая внутрь и раздвигая меховые пальто, — это же обычный шкаф, смотри! Вот его задняя часть».